---
published: true
title: First post
layout: post
---
Por fin ha llegado el día. ¡Carlos y yo nos vamos con una pequeña maleta llena de sueños a recorrer Corfú! Ayer por la mañana cogimos el avión que nos dejaba a mitad camino: estaremos hasta el lunes por la noche en Turín, y ayer ya visitamos lugares increíbles. Turín parece entera un cuadro, sus calles son preciosas, el río Po es espectacular y los jardines que lo rodean son un bonito lugar de descanso (si no os llueve, como a nosotros jeje).
 Al llegar al aeropuerto, lo primero que hicimos fue buscar una forma directa (y preferiblemente económica) de llegar al lugar del airbnb que habíamos reservado. Estaba un poco alejado del centro, por lo que gastarnos 12€ en un transfer a la plaza principal no nos parecía una idea eficaz. Vimos como todos los turistas de nuestro vuelo se iban en el bus y empezamos a preguntar. Justo al lado del aeropuerto está la estación de tren, y uno de los revisores nos explico de forma muy amable que lo mejor era coger un billete integrado por 3€, que era válido por dos horas para cualquier medio de transporte de Turín. Eso hicimos, subimos al tren y después (de habernos equivocado un par de veces de parada y esas cosas) cogimos el tranvía (y nos equivocamos también con la parada y esperamos el bus que no era, lo típico de gente nueva). 

Finalmente llegamos al airbnb. Es un sitio bien barato, cutrón donde los haya pero limpito y con una ventana bonita. En la casa vive también Paolo, el hijo de nuestros anfitriones. Se ríe todo el rato, con esa risita nerviosa que te hace dudar entre si es tímido o va hasta arriba de maría. De todas formas la casa no huele, y ha intentado sacarnos conversación con su sonrisa de oreja a oreja, lo que pasa es que se le ve tan incómodo que lo único que quieres es que se calle y que acabe su suplicio diplomático. Nos ha preguntado "avete alcuna domanda?" Y yo no me lo he pensado dos veces, y con mi rudimentario italiano: "birra economica? Dove?" Me ha señalado el súper de la esquina, que está muy bien porque es cierto que la tienen barata y en casa tenemos nevera, pero yo buscaba una especie de quintos con el tercio a 1€. Si el hombrecillo vuelve a salir de su spelunca lo asaltaré con mi pregunta 😈. 
No estamos taaaan lejos del centro, pero sí hay un trecho caminando. Algo fantástico de Turín es su servicio de bicicletas. En algunas de las ciudades en las que había estado el abono anual era muy barato, pero para los turistas se pasaban mucho (en Siracusa el servicio para un turista era como de 10€ diarios). El bono diario aquí en Turín es de 2€ por día, 5€ por una semana. Aunque no nos quedamos tanto, a Carlos y a mí nos convenía el semanal. Otra cosa que me gusta de este servicio es la calidad de las bicis: son mucho más ligeras que las de Valencia y además tienen cambios, son casi como una bici normal. Así que ¡ya tenemos un medio de transporte chachi para estos días! (Notate bene, que yo aun estoy aprendiendo a montar en bici, hoy casi atropello a un pobre señor pero mejoraré poco a poco :)
 
Mientras paseábamos nos encontramos con una especie de agencia de juventud, y entramos a preguntar por curiosidad. Nos atendieron maravillosamente, nos indicaron un montón de sitios interesantes y nos avisaron de que esa misma noche el museo egipcio estaría abierto, como cada viernes de verano, hasta las diez y media de la noche. Un museo egipcio. En Turín. Igual es que no tengo ni idea de la vida pero lo último que esperaba encontrarme en Turín era un museo egipcio, ¡y más con la increíble colección de restos que tienen! La entrada incluye una audioguía muy interesante. Puedes ponerla en el idioma que quieras, yo la puse en italiano. Me maravilló la pasión con la que los italianos te cuentan las cosas. Otras audioguías me habían parecido aburridísimas pero esta me encantó. Los papiros, todas esas esculturas, la parte de la relación de Egipto con Grecia y Roma. Todo me pareció fascinante, pero lo que más me llamaron la atención fueron las momias. Vi varias, una completamente vendada que se había conservado íntegra, pero la otra era la momia de una persona en posición fetal, los pies, las piernas, los brazos todo estaba completamente definido. Y esto me llevó a plantearme una pregunta, que me gustaría que me contestarais: "os despertáis de la muerte, (da igual en qué forma haya acabado vuestro cuerpo) y os dais cuenta de que sois objeto de exposición en un museo. ¿Sobre qué es el museo?" Los egipcios que se han encontrado momificados dudo que esperasen acabar en urnas con un montón de gente mirándolos. Podríamos estar en un museo de cualquier tipo, ¿quien sabe en qué condiciones vamos a acabar nuestras vidas? Me imagino despertando en un pequeño museo sobre algo relacionado con el mundo clásico (la que descifró el lineal A o algo así, no me queda ni ná jajajaja) pero ¿quién sabe si yo no acabaría en un museo sobre las víctimas de una tercera guerra mundial? Pensarlo da repelús... 
Salimos del museo dejando atrás todas las impresionantes esculturas y sus miniaturas, jodidamente caras, que se vendían en la tienda. Para cenar compramos un par de pizzas bastante simples (margarita y griega) pero, como siempre, riquísimas. Como los bancos brillan por su ausencia acabamos sentados en los escalones de una iglesia bonita. Nos pateamos Turín una vez más y, destrozados por un día tan largo, nos fuimos a dormir 😴😴