---
published: false
title: Un día agotador
layout: post
---
Ayer fue uno de los días más cansados de mi vida. Nos despertamos temprano y nos dirigimos hacia porta nuova, donde habíamos quedado para hacer un walking tour. Solo llegar allí ya nos llevó una hora, porque estaba a la otra parte de la ciudad, creíamos que íbamos a llegar un poco tarde pero al final llegamos bien 😊. 

Esperábamos que el tour fuese en italiano, pero al final la chica lo hizo en inglés. La verdad es que cuesta seguirle el inglés a un italiano, que cuando te dice 'taunoll' tienes que deducir que se está refiriendo al Town Hall. De todas formas fue un tour fantástico. La guía había estudiado arquitectura en Turín, y ahora trabajaba en un plan de conservación del barrio histórico. Durante toda la visita nos dijo datos muy interesantes de historia del arte, historia, arquitectura, lugares para comer, iglesias...

Entramos en la basilica del corpus domini, donde está el famoso sudario. No tardaron en echarme por ir en pantalón corto. También vimos il palazzo di città, al lado del 'tounoll' que tiene un piercing que sangra por un lado sangre azul (que simboliza la sangre de la aristocracia) y por otro sangre roja, la sangre del pueblo llano. ¡Qué curioso, tú! La calle de las tiendas allí es la via Garibaldi... Pero no tiene mucho interés. La calle principal se llama via Roma porque Mussolini ordenó que todas las calles principales de todas las ciudades se llamasen de esa forma para celebrar la capital. 

Después de todos estos datos interesantes paramos en la piazza IV Marzo para tomar un café. A 35 grados. Yo no entiendo a esta gente, al mediodía, un calor que te mueres y un latte macchiato calentito. Pero bueno, a mí la cerveza me sentó de bien... Algunos se pidieron un caffè marocchino, que lleva café, leche y... NUTELLA 😍 La verdad es que tenía muy buena pinta, ahora cuando baje a desayunar le preguntaré al del bar si me lo puede hacer 😇 

Continuamos nuestro paseo hablando sobre los diferentes tipos de restaurante, y donde tomar una buena apericena. Nos recomendó un sitio llamado DDR en una zona un poco alejada pero que tenía pinta de no ser excesivamente turístico. Decidimos que por la noche haríamos la apericena allí. Luego fuimos a visitar la catedral. Es bonita, pero la sobriedad del románico no tiene nada que hacer contra las rocambooescas formas barrocas que vimos en otras iglesias. No parece que sea el edificio más importante de Turín. También vimos el bar Baratti&Milano, famoso por ser el bar al que Friedrich Nietschze acudía todos los días a escribir su obra *Ecce Homo* 😍. El último edificio que fuimos a ver fue la Mole Antonelliana, un edificio preciosísimo del que os hablaré más en el próximo post :3. Para acabar, nos dirigimos hacia el Po, donde nuestra fantástica guía nos dio las últimas explicaciones sobre lugares que visitar y nos recordó los nombres de los lugares. Se habían hecho las dos y el sol estaba insoportable, pero la visita había merecido la pena. 

Al otro lado del río Po sabíamos que había un supermercado, y nos moríamos de hambre así que fuimos para allá. Pero vaya, domingo, cerrado. Así que nos fuimos desesperadamente en busca de un kebab o algo que echarnos a la boca. Nos tuvimos que alejar un montón del río, así que al final no pudimos comer a la sombra de un árbol. Pero cuando ya comimos y repusimos fuerzas volvimos para echarnos una siestecita. No pudimos, el calor era insoportable. Total que cuando bajó un poco el sol pasamos por Via Roma para chupar un poco de wifi del Apple Store y ver dónde quedaba la Feltrinelli, que no queríamos irnos de Italia sin babosear un poco las ediciones bilingües griegas y latinas. 

A lo tonto a lo tonto se nos habían hecho las siete, por lo que empezamos a buscar el famoso DDR para la apericena. Tuvimos que caminar unos 4 km para encontrarlo, pero lo cierto es que el rollo del bar estaba genial, una terracita con un montón de turineses. Yo me pedí un aperitivo Campari, y Carlos una birra rossa. Y a comerse todo el buffet. Focaccia, patatas, hummus, guacamole, pasta, arroz... Todo super rico, el aperitivo estaba genial, pero lo que mejor estaba era la birra rossa. Tenía un sabor como afrutado, en serio, estaba riquísima. 

Claro pero estábamos a tomar por culo de casa, y ya veníamos cansados de un lado para otro, así que empezamos a caminar otros seis kilómetros de vuelta, parándonos a descansar de vez en cuando porque no podíamos más. Sudando, con ampollas en los pies... Qué a gusto cogimos la cama. 
"Cum mens onus reponit ac peregrino labore fessi venimus larem ad nostrum, desideratoque acquiescimus lecto" como diría Catulo. Nos quedamos dormiditos en seguida 😴